## 泛型方法VS类型通配符（两者可以混用）：

####     1）你会发现所有能用类型通配符（?）解决的问题都能用泛型方法解决，并且泛型方法可以解决的更好：

最典型的一个例子就是：

            a. 类型通配符：void func(List<? extends A> list);

            b. 完全可以用泛型方法完美解决：<T extends A> void func(List<T> list);

上面两种方法可以达到相同的效果（?可以代表范围内任意类型，而T也可以传入范围内的任意类型实参），并且泛型方法更进一步，?泛型对象是只读的，而泛型方法里的泛型对象是可修改的，即List<T> list中的list是可修改的！！

####    2) 要说两者最明显的区别就是：

         i. ?泛型对象是只读的，不可修改，因为?类型是不确定的，可以代表范围内任意类型；

         ii. 而泛型方法中的泛型参数对象是可修改的，因为类型参数T是确定的（在调用方法时确定），因为T可以用范围内任意类型指定；

注意，前者是代表，后者是指定，指定就是确定的意思，而代表却不知道代表谁，可以代表范围内所有类型；

####    3) 这样好像说的通配符?一无是处，但是并不是这样，Java设计类型通配符?是有道理的，首先一个最明显的优点就是?的书写要比泛型方法简洁，无需先声明类型参数，其次它们有各自的应用场景：
  i. 一般只读就用?，要修改就用泛型方法，例如一个进行修改的典型的泛型方法的例子：

 ```
   public <T> void func(List<T> list, T t) {
     
        list.add(t);
     
        }
```

 ii. 在多个参数、返回值之间存在类型依赖关系就应该使用泛型方法，否则就应该是通配符?：

 具体讲就是，如果一个方法的返回值、某些参数的类型依赖另一个参数的类型就应该使用泛型方法，因为被依赖的类型如果是不确定的?，那么其他元素就无法依赖它），例如：<T> void func(List<? extends T> list, T t);  即第一个参数依赖第二个参数的类型（第一个参数list的类型参数必须是第二个参数的类型或者其子类）；

可以看到，Java支持泛型方法和' ? '混用；

这个方法也可以写成：<T, E extends T> void func(List<E> list, T t);  // 明显意义是一样的，只不过这个list可以修改，而上一个list无法修改。
总之就是一旦返回值、形参之间存在类型依赖关系就只能使用泛型方法；
否则就应该使用' ? '


####    4) 对泛型方法的类型参数进行规约：即有时候可能不必使用泛型方法的地方你不小心麻烦地写成了泛型方法，而此时你可以将其规约成使用?的最简形式

         i. 总结地来讲就是一句话：只出现一次 & 对它没有任何依赖

         ii. 例如：<T, E extends T> void func(List<T> l1, List<E> l2);  // 这里E只在形参中出现了一次（类型参数声明不算），并且没有任何其他东西（方法形参、返回值）依赖它，那么就可以把E规约成?

！！最终规约的结果就是：<T> void func(List<T> l1, List<? extends T> l2);

####    5) 一个最典型的应用就是容器赋值方法（Java的API）：public static <T> void Collections.copy(List<T> dest, List<? extends T> src) { ... }

！！从src拷贝到dest，那么dest最好是src的类型或者其父类，因为这样才能类型兼容，并且src只是读取，没必要做修改，因此使用?还可以强制避免你对src做不必要的修改，增加的安全性
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「tom和cat」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/sinat_32023305/article/details/83215751
